---
id: "post-a-mi-madre"
title: "A mi madre"
date: "2026-05-03"
fecha: "3 de mayo de 2026"
tag: "Familia"
excerpt: "Cada día del año es el día de la madre"
---

Feliz día a todas las madres.

Querida mamá, hoy es el primer domingo de mayo, el día señalado en el calendario para homenajearos a todas. Sin embargo, qué poco favor le hace la justicia al tiempo cuando pretende, sin más, resumir en una sola rotación de nuestro planeta lo que tú nos entregas en cada segundo de existencia. Un día al año es demasiado poco, una insignificancia, para agradecerte una vida entera de cuidados, de desvelos continuos y de esa vigilia silenciosa que solo una madre de raza sabe mantener.

Llevas con orgullo el nombre de tu madre, perpetuando así una estirpe de mujeres entregadas, de "Encarnas", Encarnita en tu caso, que han hecho del amor al hijo su bandera, y en nuestro poblado hogar, multiplicando ese sacrificio por cinco, con la generosidad de quien no sabe dar de otra manera que no sea dándolo todo.

Tu amor, mamá, es algo que desafía las leyes de la física. Es un sentimiento que parece no tener fin y que, cual gas, se expande llenándolo todo desconociendo sus límites. Es invisible e intangible, pero es tan real como el aire que respiramos y tan infinito como el universo mismo. Inunda cada rincón de nuestras vidas, nos envuelve sin que apenas nos demos cuenta y, sé por experiencia propia, que nos sostiene cuando el peso del mundo se hace demasiado grande para nosotros. Tu amor, mamá, es una fuerza silenciosa que nos cubre como un manto, dándonos la certeza de que, pase lo que pase, siempre estarás ahí, haciéndonos sentir afortunados y protegiéndonos de cualquier adversidad.

Estar a tu lado es entender que cada día es un regalo que la vida nos concede. Y aunque a veces la rutina o la falta de costumbre nos impidan decir las cosas como son, lo cierto es que los amaneceres y los atardeceres son mucho más hermosos cuando los compartimos contigo. El sol brilla con otra intensidad y la tarde cae con más paz y más colores si tú estás cerca. Tu presencia tiene el don de enriquecer el paisaje, de hacer que la tormenta parezca un chubasco pasajero y de recordarnos que la belleza, la de verdad, siempre lleva tu nombre.

Hace tiempo que no puedo rodearte con mis brazos. Doña ELA, esa arpía celosa y dominante, se ha interpuesto entre nosotros con su autoridad amarga y su brazo de hierro, impidiendo que pueda hacerlo físicamente. Me ha prohibido tajantemente estrecharte, pero ya sabes que siempre, desde mi más tierna infancia, he mostrado mi vertiente más rebelde ante las normas impuestas “porque sí”.

Por eso, cada noche, me escabullo a hurtadillas de esta realidad y me escapo en mis sueños para buscarte. Regreso a la luz de Granada, en el Campo del Príncipe; al sano frío de Vinuesa, donde cantas sin descanso la canción “Mediterráneo” con la versión de Los Pecos sonando de fondo; a las interminables escaleras y las casas encaladas de Otívar; y al salitre de Almuñécar, ese olor a mar que inundaba nuestras fosas nasales cuando cada tarde, como los patitos que siguen a su madre, hacíamos lo propio hasta la playa de San Cristóbal. En todos y cada uno de esos lugares, te abrazo por sorpresa, rompiendo con ello todas las prohibiciones de esa tirana, y recibo a cambio la luz de la sonrisa de tus ojos y esa cascada de besos que siempre, siempre, precede a tu inconfundible y dulce: "¡Ay, mi niño!".

Feliz día, mamá. Te quiero más allá de lo que las palabras, o los gestos que me impide doña ELA, puedan alcanzar a expresar.
